ETVD: 2015-1221 Tc BC 2011-1111
Шри Матаджи Нирмала Деви
Vibrations, as I said, that is the manifestation of the Spirit.
Вибрациите, както казах, са изявата на Духа.
But it is a very vague way of expressing it.
Но това е много деликатен начин на изява.
Now see, if there’s a nice flame before me,
Вижте. Ако пред Мен има хубав пламък...
this candle has been enlightened.
Тази свещ е била запалена.
Now what does it do? It gives you light.
Какво прави тя? Дава ви светлина.
Alright, but how does it give you light?
Добре, но как ви дава светлина?
By throwing light towards you, by emitting light.
Като хвърля светлина към вас, като излъчва светлина.
It is the emitting, of pulsation from the Self.
Това е излъчването на пулсации от Себето.
This light, this is light.
Това е светлина.
Actually there is sound, there is light;
В действителност има звук, има светлина –
very high frequency sound – very high frequency.
много високочестотен звук, с много висока честота.
Actually many types of sounds are mixed in.
Всъщност са смесени много видове звуци.
There’s is magnetism in this, in these vibrations.
Във вибрациите има магнетизъм.
It has all the five elements
Те съдържат всичките пет елемента –
-the subtle of all the five elements inside these vibrations only.
само финото от петте елемента е във вибрациите, трябва да кажа.
They are talking, they are telling you,
Те говорят, казват ви,
they are guiding you, they are helping you.
водят ви, помагат ви.
It’s because the Spirit is working through them.
Така е, защото Духът работи чрез тях.
Like this light that you take in your hand: you go in the darkness,
Например тази светлина, която вземаш в ръката си, отиваш в тъмното
and you see that there is an impediment in between
и виждаш, че има препятствие,
[and] you have to cross it. So you get the idea with this light.
което трябва да пресечеш. Така че получавш идеята с помощта на тази светлина.
The light is doing that for you.
Светлината прави това за теб.
So, when the Spirit pulsates in your conscious mind,
Когато Духът пулсира в съзнателния ви ум,
in your conscious mind, then it is a Self-realised personality.
в съзнателния ви ум, тогава това е себереализирана личност.
But in the unconscious it is there, all the time working.
Обаче той е налице в несъзнаваното, постоянно работещ.
Actually the Spirit Itself comes out.
В действителност самият Дух се показва.
It’s as big as your thumb is.
Голям е колкото палеца ви.
But you can contain your thumb in your heart.
Но вие можете да поберете палеца си в сърцето си.
That is the reflection of the God Almighty within us,
Това е отражението на Всемогъщия Бог в нас,
because heart receives that image within itself,
защото сърцето получава този образ в себе си;
it is pulsating and is emitting the Knowledge
той пулсира и излъчва познанието
through our unconscious.
чрез нашето несъзнавано.
Spirit is an unconscious being till we are realised.
Духът е неосъзнато от нас същество преди да сме реализирани.
Once we are realised it becomes conscious,
Щом се реализираме, той става осъзнат,
it starts emitting itself and pulsating.
започва да се излъчва и да пулсира.
And what is Spirit? Is God Almighty Himself,
А това, което е Духът, е Самият Всемогъщ Бог,
in a miniature form, which is reflected within us.
който е отразен в нас в миниатюрна форма.
The more we clean our heart,
Колкото повече пречистваме сърцето си,
which represents all the seven chakras within us.
което представлява седемте чакри в нас...
There are seven auras around our heart.
Има седем аури около сърцето ни.
All the seven chakras which are here in the Sahastrara,
Седемте чакри, които са тук, в Сахастрара,
the seats are there, and all the seven chakras that are there, within us,
седалищата им са там, и всичките седем чакри, които са там, в нас,
have seven auras around our heart and when all of them are clear-cut,
имат седем аури около сърцето и когато всичките са изчистени,
absolutely clear, pure, integrated
абсолютно пречистени, чисти, интегрирани,
then the complete emission starts, of those vibrations.
тогава започва пълната емисия на вибрациите.
They are much more than I can explain because, say,
Те са нещо много повече отколкото мога да обясня. Защото, например,
the other day, a lady was writing a letter to me
наскоро една жена пишеше писмо до Мен,
and she was saying that, “Mother I am so sorry.
в което казваше: "Майко, толкова съжалявам.
I have my accommodation problem is at the climax…”
Имам проблем с адаптацията по време на климакса".
and, very frustrating letter you see, to begin with
Толкова сразяващо писмо, знаете ли,  в началото,
and absolutely as if she was going to be doomed,
сякаш неизбежно щеше да бъде обречена на гибел –
the way she was writing it! And, I mean, such a trivial thing like that,
по начина, по който пишеше. Имам пред вид – такова тривиално нещо.
but she was very concerned because she didn’t know where to go.
Но тя беше много загрижена, защото не знаеше къде да отиде.
And first half of the letter was like that.
Първата половина на писмото беше такава.
Second half was this that, “Mother, just now I have received a letter
Втората половина беше: "Майко, току-що получих писмо
from the authorities that they have allotted me a very beautiful place”
от властите, че ме изпращат на едно много красиво място",
in such and such place!! (laughing)
на еди-кое си място.
Now, I would say this is all vibrations
Трябва да кажа, че всичко това са вибрациите,
because it is All-pervading now, and you become one
защото сега са всепроникващи, станахте едно
with the All-pervading Power so how it helps!
с Всепроникващата енергия. Така че ето как тя помага.
Because when she was writing to me, the vibrations were feeling it,
Защото, докато тя Ми пишеше, вибрациите чувстваха това,
what she was writing from the paper,
което пишеше върху хартията,
so they communicated to the All-pervading Power.
така че комуникираха с Всепроникващата енергия.
And as the Angels, or you can say the Deities, also,
И тъй като ангелите,  или може да се каже също божествата,
can understand and they must have thought,
могат да разбират, ще трябва да са си помислили:
“Why bother Mother with all this nonsense,
"Защо безпокои Майка с цялата тази глупост?!
better give her the letter as soon as possible, finish it off!”
По-добре да ѝ  изпратим писмото колкото е възможно по скоро и – край!".
So in the second letter she says,
Така че във второто си писмо тя казва:
“I’m such a fool to write this but I must write to you to give you
"Такава глупачка съм, че написах това, но трябваше да Ви пиша,
the night and the day of my life.” So she wrote to me.
за да Ви предоставя живота си". Така че Ми писа.
So, it can work out that way, that quick.
И така, те работят по този начин, толкова бързо.
So the vibrations are actually the things which are the doers
Всъщност вибрациите са тези, които действат
and the enjoyers.
и които се наслаждават.
They are the one, who enjoy, also,
Те  са тези, които се и наслаждават,
if they find a very good Self-realised soul coming.
ако открият, че идва много добра себереализирана душа.
Then you just feel the Self-realised soul and you say,
Тогава просто чувствате себереализираната душа и казвате:
“Oh very good. Come along, come along. Just have it”
"О, много добре. Ела, ела. Просто го получи".
Everybody starts enjoying that joy that’s coming from that person.
Всички започват да се наслаждават на радостта, която идва от тази личност.
And that is what it is, that you start enjoying that beauty
И това, което се случва, е, че започвате да се наслаждавате на красотата
in that person through the vibrations.
в този човек – чрез вибрациите.
It’s a multi-dimensional thing – though it looks so simple,
Това е нещо многоизмерно, макар да изглежда толкова семпло –
that you are feeling in the hand, that’s all.
че чувствате в ръката. Това е всичко.
So it is a multi-dimensional thing just like the God Almighty.
То е нещо многоизмерно,  точно като Всемогъщия Бог.
And, for your information, it is only He does everything.
А за ваша информация – единствено Той прави всичко.
So only the vibrations work out everything.
Така че единствено вибрациите осъществяват всичко.
We really do not do anything whatsoever –
Ние наистина не правим каквото и да е.
[if we think we do] we are living in a fool’s paradise!
Живеем в рая на глупаците.
For example, a tree dies and you chain it over
Например едно дърво умира. Докарвате го с верига
and make a nice seat for me to sit down – so what?
и правите хубав стол за Мен да седя. И какво?
Tree is dead and you make a seat and you say,
Дървото е мъртво. Вие правите мястото за сядане и казвате:
“Oh, we have built this, we have done that!” Nothing! What do you do?
"О, построихме това, направихме това!". Нищо такова! Какво правите вие?
Can you sprout even a small, little seed? You cannot.
Можете ли да накарате дори едно малко, дребно семенце да покълне? - Не можете.
But these vibrations only,
Единствено вибрациите,
which connect you with the All-pervading Power,
които ви свързват с Всепроникващата енергия,
which are part of the All-pervading power,
които са част от Всепроникващата енергия,
these pervading Almighty’s eyes, you can say
проникващите очи на Всемогъщия, така да се каже,
– they are the ones who look after each and every minute thing
са тези, които се грижат за всяко миниатюрно нещо
in this whole world. Can you think of such a multi-dimensional thing?
в целия този свят. Можете ли да си помислите за такова многоизмерно нещо?
Now you have seen how vibrations work on people,
Виждали сте как работят вибрациите върху хората,
how they dissolve even the thick bones
как разтварят дори плътните кости
and how they bring out the Kundalini here
и извеждат Кундалини тук,
and how you see the softness on your head.
и как усещате лекотата /нежния полъх/ върху главата си.
Just you cannot explain how, because they only do everything.
Просто не можете да обясните как, защото единствено те вършат всичко.
They have the universal communication centres
Те имат универсални комуникационни центрове,
and they have universal broadcasting stations,
имат универсални радиопредавателни станции,
they have universal TV centres there. Everything is there.
имат универсални телевизионни центрове. Всичко е налице.
In short, you just copy them a little bit and you think
Накратко, вие просто ги копирате донякъде и си мислите,
you are doing something but you really don’t do anything whatsoever.
че правите нещо, но всъщност не правите каквото и да е.
That’s why it is said that Brahma
Ето защо са казва, че Брахма –
– this is the expression of Brahma, these vibrations are the Brahma –
това е изявата на Брахма, вибрациите са Брахма –
is the only Truth, the rest is all avidya, is all a maya,
е единствено Истината, останалото е изцяло авидия, изцяло мая,
is just an illusion. We live in illusions you see.
просто илюзия. Живеем в илюзия, знаете ли.
He is the Enjoyer, He is the Doer,
Той е Този, който се наслаждава, който действа.
you are just in between to see Him.
Вие сте просто по средата, за да Го виждате.
It would be like this mic (microphone) thinking
Все едно този микрофон да си мисли,
that he’s giving the lecture of Sahaja Yoga – it’s really like that!!
че той изнася лекцията по Сахаджа йога. Наистина, така е!